本次大作业中，本人负责 `Player`类、`Game`类、`FileRecoder`类的开发，以及部分`Brick`类和`Render`类的优化

---

#### 代码要点

##### `Player`类

+ 该类主要负责的是执行指令、规则判定、后续变换。其中包括执行给定的指令（如果指令合法且有效）、命令`Brick`类进行变换、边界的判定、地图的储存、方块与地图的合并、加行操作以及分数的记录

+ 为了记录地图、积分以及玩家的个人信息，开通了以下三个属性来储存
  ```cpp
	int CountScore;
	bool MapSqure[32][12];
	bool GameOver;
	std::string Name;
  ```

+ 同时，为了方便后续的可修改性，地图的边界采用 `static const int` 来定义。而为了方便后续代码的实现，将当前方块与下一方块设置为该类的成员
  ```cpp
	static const int UP_LIM, DOWN_LIM, LEFT_LIM, RIGHT_LIM;
    Brick NowBrick, NextBrick;
  ```

+ 为了进可能减少码量，定义了方法 `bool isOverlap()` 来判定当前方块是否与地图重叠
  ```cpp
  bool Player::isOverlap(){
	/*
	This method is used to check whether the working brick is overlapping the map.
	*/
	const int* Tmp = NowBrick.getInformation();

	for (int i = 1; i < 9; i+=2)
		if (Tmp[i]<UP_LIM || Tmp[i]>DOWN_LIM)
			return true;
	for (int i = 2; i < 9; i+=2)
		if (Tmp[i]<LEFT_LIM || Tmp[i]>RIGHT_LIM)
			return true;
	/*
	The brick is out of the map. We considered that it is a case of overlap.
	(Considered that there are some walls around the map.)
	*/

	for (int i = 1; i < 9; i+=2)
		if (MapSqure[Tmp[i]][Tmp[i + 1]])
			return true;
	return false;
  }
  ```

+ 定义上述方法后，其余操作即可高效的进行：每次输入指令，先直接命令`Brick`类变换（包括上下左右移动、旋转）。若移动过程中重叠则可终止操作。

+ 将`Brick`类加入地图后，定义方法 `int delLine()` 来实现消除满行的操作，修改地图信息并且返回消除的行数，以方便下一步操作。实现方法比较简单：考虑到可能一次性消除多行，先在第一次扫描时，消除满的行，并记录消除的行数；其次将下一行为空行的行下移

+ 为了实现此消彼长，定义方法 `int addLine(int CountLine)` 来实现操作：给该玩家的地图从底部开始，加入指定行数。由于设定中，每一行的个数为 $10$ 个方块，每个方块在加行后都是有或者没有的状态，共记 $2^{10}=1024$ 种状态；再扣除全空和全满两个非法状态，故本人使用随机数 `rand()%1022+1` 的方法来生成所加行的信息。其他的一些操作主要就是上移以及判断是否消行：
  ```cpp
  int Player::addLine(int CountLine) {
	static int Bas = (1 << RIGHT_LIM - LEFT_LIM + 1) - 2;
	if (GameOver)
		return 0;
	for (int i = UP_LIM; i <= DOWN_LIM - CountLine; i++)
		for (int j = LEFT_LIM; j <= RIGHT_LIM; j++)
			MapSqure[i][j] = MapSqure[i + CountLine][j];
	/*
	Move all of the map up.
	*/
	for (int i = DOWN_LIM, j = 1; j <= CountLine; i--, j++) {
		int State = rand() % Bas + 1;
		for (int j = LEFT_LIM; j <= RIGHT_LIM; j++, State >>= 1)
			MapSqure[i][j] = (State & 1);
	}
	/*
	Built the first CounLine lines randomly.
	*/
	int CountDeleteLine = 0;
	if (isOverlap()) {
		while (isOverlap())
			NowBrick.Operation(Brick::Up);
	}
	if (touchBottom()) {
		addToMap();
		CountDeleteLine = delLine();
		renewBrick();
	}
	/*
	Move the working brick up if it overlaps the map.
	And check out whether it is touches the bottom.
	*/
	if (touchCeiling()) {
		GameOver = 1;
		return 0;
	}
	return CountDeleteLine;
  }
  ```

+ 其余的实现细节可以参考本人传到GitHub上的代码

---

##### `Game`类

+ 这是整个程序中最复杂的类，且是设定中唯一一个从键盘读入指令的类

+ 该类主要负责界面信息的处理、调用`Player`类进行游戏的执行、调用`Render`类进行界面的绘制、调用`FileRecoder`类进行本地信息的读入、调用`PlaySound`类进行声音的播放

+ 开 int 型的三个变量，`GameMode,CountPlayer,OperationMode` 分别表示游戏模式（共10个）、玩家数量（1-2个）、操作模式（是否允许连按）

+ 由于选择的渲染方式为利用 `conio.h` 中的输出方式进行绘制。故我们设定，对于允许连按的模式下，监听操作的9个键（上下左右、WSAD与ESC）。前八个累计到一定数额时视为一次有效操作。开变量 `int FramesCount` 来记录上次渲染到目前位置经过的帧数，并固定每一帧为 `statit const int FramesTime=25ms` 。每当记录的帧数达到 40 帧，即 1s ，此时让所有玩家的方块下落一次（加速模式除外）

+ 而对于不可连按操作模式下，我们记录9个键上一次的状态和现在的状态。当且仅当上一次状态为未按下，且当前状态为按下状态，执行指令。并且使用 clock() 函数在每一次监听后，判断是否达到一帧时长。累计达到 40 帧时长时，让所有玩家的方块下落一次（加速模式除外）

+ 开通方法 `void renderMap()` 作为`Player`类的友元函数，复制整个`Player`的地图，并交由`Render`类进行绘制
  
+ 为方便地实现一些界面中的光标移动操作，定义方法 `void moveCur(int &NowCur,char c)` 识别相关指令，并移动光标：
  ```cpp
  void Game::moveCur(int& NowCur, char Command) {
	if (0);
	else if (Command >= '0' && Command <= '9')
		NowCur = (Command - 48);
	else if (Command == '-' || Command == 'W' || Command == 'w')
		NowCur--;
	else if (Command == '+' || Command == 'S' || Command == 's')
		NowCur++;
	else if (Command == DIRECTIONS) {
		Command = _getch();
		if (Command == UP)
			NowCur--;
		else if (Command == DOWN)
			NowCur++;
	}
  }
  ```

+ 其余的界面实现与其他细节同样可参见本人上传至 GitHub 的代码

---

##### `FileRecoder`类

+ 作为最后加入的两个类之一，该类只负责从文档读入信息，以及将信息输出至文档。故采用了文件流的方法进行快速的操作。

+ 定义文件名与自定义的文件后缀为 string 类，方便操作：
  ```cpp
  static const std::string Suffix, FileName[11];
  ```

+ 从文档中读入的记录最高分、记录保持者、以及玩家姓名、相关设定储存如下：
  ```cpp
  std::string NamePlayer[2], NameRecoder[10];
  int ScoreRecoder[10];
  int OperationMode;
  ```

+ 读入时，若发现文档不存在，设定其自己建立文件，并初始化内容：
  ```cpp
  FileRecoder::FileRecoder() {
	std::fstream iofile;
	for (int i = 0; i < 10; i++) {
		iofile.open((FileName[i] + Suffix).c_str(), std::ios::in);
		if (!iofile.is_open()) {
			iofile.open((FileName[i] + Suffix).c_str(), std::ios::out);
			iofile << "Nobody" << std::endl << -1 << std::endl;
			iofile.close();
			iofile.open((FileName[i] + Suffix).c_str(), std::ios::in);
		}
		getline(iofile, NameRecoder[i]);
		iofile >> ScoreRecoder[i];
		iofile.close();
	}

	iofile.open((FileName[10] + Suffix).c_str(), std::ios::in);
	if (!iofile.is_open()) {
		iofile.open((FileName[10] + Suffix).c_str(), std::ios::out);
		iofile << "Player1" << std::endl << "Player2" << std::endl << 0 << std::endl;
		iofile.close();
		iofile.open((FileName[10] + Suffix).c_str(), std::ios::in);
	}
	getline(iofile, NamePlayer[0]);
	getline(iofile, NamePlayer[1]);
	iofile >> OperationMode;
	iofile.close();
  }
  ```

+ 同样处理输出：用文件流打开，并输出至改文件。同时，设置每次修改玩家名称、清除记录、退出游戏操作都会自动输出。具体实现可参考GitHub代码。


---

##### `Brick`类

+ 本人进行的优化主要是保证了方块更新的随机性，以及通过对称实现L型和Z型方块的对称方块的设置
  
+ 由于原本的设定中，包含了 17 种方块，且除了第 9 种田字型方块，所有方块都是4个连续的元素表示其旋转到不同角度的状态。该种随机数生成方式会导致田字型的生成概率为其余的 ${1\over 4}$ ，且无法生成两种对称的方块。
  故更改设定为：先随机生成一个7以内的数字，表明方块大类；再设定如果为第6、7种方块，即对称的方块，则识别为原方块的对称。同时，第二次生成一个4以内的随机数，表明出场时旋转的次数。最后根据这些情况，生成相应的数据。这样即可保证方块的等概率性。

+ 对称的实现原理在于：由中点坐标公式可得：${x_1+x_2\over 2}=x_M$ 反演出对称点坐标 $x_2=2x_M-x_1$ 。该类的生成中本身即使用了中点的信息，故加入新方法进行操作：如果是对称的，则执行操作变换为对称点。
  同时，由于对称方块与原方块满足镜像对称的性质，故原方块的顺时针旋转会导致镜像方块的逆时针旋转。故设置如果为对称方块，旋转3次抵消镜像问题。

---

##### `Render`类

+ 本人和南理工大佬樱落三千共同进行了部分界面的设计、美化、开发与测试

+ 关于上述两种操作方案，唯一需要克服的问题便为渲染的时间问题。采用原渲染方式，会导致每次渲染时长为：单人 45ms；双人 120ms；远超过一帧的设定时间。
  故采用新型地图渲染方式：先输出整个地图边框。每次输出地图信息时，先设定为黑色背景，此后只需要将每一行的地图信息转化为输出信息，再设定起始位置后统一用高效的fwrite函数输出。成功将时间优化至 20ms 以内

  
---

##### `PlaySound`类

+ 此类不为本组三位人员开发。为南理工大佬樱落三千觉得游戏基本成型，欠缺音频，自愿加入开发。

+ 该类可实现音频、音效的播放、暂停

---

#### 收获和心得

本人从高一学习编程至今，第一次开发这种比较大型的程序，确实与以前的算法竞赛的编程具有很大的不同点。

这种开发情况下，对于整体架构的把握、细节的考虑、内容的封装、消息的传递具有很高的要求，且对于效率要求、时间的优化不比算法竞赛低。

开发过程中，最重要的两件事就是抬头多学，低头多调。

开发中的友元函数、友元类、文件读写、控制台设定、键盘监听、音乐播放、程序图标设置，我们都是第一次学习，并进入开发的。学习是非常重要的，且仅仅在课堂上的学习是远远不够的。善于利用现在强大的网络，将帮助我们更快的进步。

而另一个重点就是多调。代码写出来是很难不出现 bug 的。因此，本组的我罗斯方块共计发布了5次内测版和5次公测版，不完全统计，经本组人员与组外人员发现 bug 约几十例。每一次的 debug 都是让我们的程序更加的严谨。

另一个很深的感触在于面向对象编程对于功能修改的方便。在面向对象编程的情况下，如果真遇上我这样经常修改方案啊产品经理 ~~（那好惨）~~ ，每次修改也只需要修改相关的类即可。对于已经测试通过的类，甚至完全不需要改动。

这一点尤其在后期，格外的突出。当我们完成第二版公测版时，已经解决了所有游戏运行的 bug 。后面的每次公测版都是增添功能或者修改界面，真就只需要修改到总控制的`Game`类、输出的`Render`类，以及其他部分相关的类即可。基本完成的`Player`类与`Brick`类后期基本没有再动过。开发效率十分高效。

今后我会在学习之余，加强这种程序开发的能力。