#### 2020.5.18

实现了上、下、左、右移动的方法。。。

```
void brickSet(int x, int y);
```

实现了brickSet（）方法，通过中心块`(x,y)`来推导其他三块的坐标。。

直接暴力枚举，也就13种方块（~~其实有19种,太懒了就摸了~~）



#### 2020.5.19

实现了方块类的旋转方法roteBrick(),

一开始感觉挺复杂，后面突然意识到旋转其实等价于变换形状

所以在中心块确认的条件下，可以直接通过改变参数BrickType,然后调用brickSet（）方法重新对其他坐标进行推导，代码就简化成了13个选择语句。。



后续和同学讨论下指令的类型及参数的涵义把identifyOrder()方法解决，Brick类就基本实现了。。。。



#### 2020.5.20

实现了最后的一个方法指令分发，同时优化了Brick的架构，进一步提高了封装性

```c++
class Brick {
private:
	int BrickColor;//方块颜色
	int BrickType;//方块类型
	int BrickPos[9];//坐标集合
	int CenterX, CenterY;//中心点坐标
	void shiftLeft(int pace = 1);//左移
	void shiftRight(int pace = 1);//右移
	void shiftDown(int pace = 1);//下移
	void shiftUp(int pace = 1);//上移
	void brickUpdate();//更新颜色和类型
	void rotateBrick();//顺时针旋转
	static const int TotalBrickType = 17, TotalColorType = 4;
public:
	static const int Up = 1, Down = 2,Left = 3, Right = 4, Rotate = 5, Update = 6;
	Brick();//初始化类型和颜色
	void brickSet(int x, int y);//通过x,y初始化坐标
	void Operation(int _Order);//识别指令
	int* getInformation();//返回信息
};

```

#### 2020.5.25

在调试Player类时候发现了一个Bug，在移动坐标时候中心坐标忘记跟随移动，修复了bug

和组员讨论了Game类的初步结构，后续在实现过程中再进行完善

```c++
class Game {
	Player p1, p2;//玩家
	int GameMode;//游戏模式
	Render Map;//地图绘制
	static int NumberOfFrames;//帧数
	Game();//初始化
	bool gameShouldOver();//判断游戏是否结束
	void run();//游戏运行
	/*
	1.设定模式
	2.while(not over)
	3._getch()
	4.p1, p2判断能否移动
	5.帧数是否达到阈值 -> 下落 -> 消行检查 -> 加行
	6.渲染地图 

	 */
	void setGameMode();//设定游戏模式

};

```

#### 2020.6.1

完成了单人模式下地图的渲染以及方块的渲染

其实就是个简单的计算坐标，通过winapi的函数来获取光标，再打印图形的过程。。

大概明天进行双人模式的渲染。

#### 2020.6.3

今天实现了双人地图的绘制，一开始采用先左边框再右边框的方式绘制，经过调试后，发现有明显的延迟

在debug的过程中一开始认为是由于键盘事件的先后造成的，于是考虑交替处理键盘事件，即奇数次优先进行玩家1的运算，偶数次优先进行玩家2的运算，然而并没有很好的解决这个延迟问题，于是就想到了渲染的问题上。

最后采用先行后列的方式进行渲染，有效的解决了延迟的问题。。



其次，由于·``` system("cls")```这个函数，必不可免的造成了闪屏问题，完全有效的解决方法是采用双缓冲方式，但是考虑到时间要求，于是删去```system("cls")``方法，采用局部更新覆盖，经过调试，发现效果很明显，人眼基本上感受不到闪屏。



至此，渲染类基本实现。